盧昌輔一事
臣可為陛下解憂
但臣
有三個要求
其一
臣為陛下盪平路上的魑魅魍魎
陛下要助臣
為黑雲騎昭雪
為定王府正名
為臣兄長洗冤
當年 修文將軍說
是奉先帝遺詔進京
可又拿不出遺詔
這才
若無那封遺詔
此案難翻
臣在獄中時
穆陽侯對臣說
他把遺詔給毀了
穆陽侯怎如此大膽
陛下相信臣
朕相信堂兄
剷除穆陽侯
或有機會
好
朕答應你
穆陽侯不除
朝堂無清明
其二
臣請稽查提調之權
凡六部存檔文牒
皆可調閱查看
凡涉案之人
皆可傳喚問訊
請緝拿刑獄之權
凡五品以下涉案官吏
可不經大理寺
直押詔獄
請上疏密奏之權
京城坊內
耳目探報
密疏直呈御前
其三
臣要一個人
娘子
我們家新出的桂花糕
鬆軟不膩
連知府夫人都要點著要呢
行
請
若是讓盧昌輔真的去了淮西
軍械案便再無指望
要扳倒穆陽侯
可就更難嘍
皇上的意思很清楚
盧昌輔
不能活著離開京城
好啊
那就殺
毒殺劍殺 火燒水淹
殿下喜歡何種法子
盧昌輔此人惡貫滿盈
當下雖不能以律法處置
但他必須死
堂兄以為呢
臣以為
既然要死
不如讓他死在百官面前
死在朗朗乾坤之下
可是母后
這終歸是陛下的天下
但是穆陽侯手下有八大惡煞
周成祥 文仲 呂澄
如今都已伏法就戮
那個盧昌輔應該也命不久矣
那 其他人咱們還殺嗎
身負血債者
自是都該殺
你可想清楚了
我們若是對盧昌輔動手
勢必會引來穆陽侯的報復
定王府從前那般
我如今這般
何懼穆陽侯報復啊
你如今哪般
你成婚了
你有王妃了
葉璃
你現在可以走了
我走去哪
去哪都行
你之前成親就是為了離開離山
如今你我成婚
也有段時日了
我可以上報太后
說我與你
性格不睦
請求和離
你之後回葉府
或是離開京城
天大地大
去哪都行
看我幹什麼
覺得你今日怪怪的
總勸我走
還不管去哪都行
你要謀反啊
胡說什麼
我是為你好
為我好就趕緊把這碗湯喝了
湯涼了 我還得再去熱
如果是為了報
當年大漠救下你的恩情
你在囚車上給我那包點心
也算是報恩了
畢竟沒有那包點心
我挨不過監牢的苦囚
你記得我
你不跟我說
我還以為你忘了
你我成婚那日
你對我說
初次見面
難道忘的不是你嗎
你是什麼時候記起我的
一見面就認出我了
還是後來才認出來的
我在跟你說和離的事
我在問的事也很重要
既然我們都想先問對方
那不若問諸坤輿
若熙德通寶這四個字在上
我聽你的
我們繼續聊和離
若是星月紋在上
那你聽我的
我們聊一聊
你是什麼時候記起我的
好
那就聽命運的
我們先聊之前的事
再聊和離
你快說
你是什麼時候想起我的
寅時五更
早睡早起
保重身體
寅時三刻正是上朝的時候
從崇仁坊經延禧門街
再到皇城
這樣長的一條路
即便是再謹慎
也難免會有疏漏啊
我們可提前設伏
待他經過
弓弩齊發
定叫他
有來無回
難
要知道
盧昌輔的馬車可不是尋常的馬車
看似普通
但實則
內裡是雙層榆木夾著精鋼
而且
馬車周圍還有高手圍繞
我們倒是可以動手
但若一擊不得手
只怕會引起他的警覺
以後再想動手可就不容易了
從大茗宮龍尾道到丹雀門
百官卸刀而行
皇宮大內
盧昌輔不可帶隨行侍衛
待朝會結束
正是禁軍
交戟換防的時間
而且 此地守衛薄弱
正適合做他的埋骨之路
好
那我們的人
就在高樓設伏
盧大人
好好好
好
恭喜盧節度
盧節度
恭喜盧
不
盧節度
對了
剛才葉家來人了
說是下個月就是老太太的壽辰
叫您回去吃團圓飯呢
團圓飯
陛下
太后
穆陽侯身體抱恙
未能上朝
京畿之地
連喪四位重臣
京兆府雖日夜徹查
卻毫無頭緒
臣
無顏再掌信印
請陛下 處罰
公輸愛卿此話言重了
如今盜賊四起
先是殺了袁放
今又殺四位朝臣
可見其凶悍
公輸府尹如何能阻止得了
怎能只怪你一個人
何況卿執掌京兆六載
平反冤獄三十六起
母后與朕皆心知肚明
切莫再提懲處之事了
母后以為呢
皇帝所言甚是
謝陛下太后寬宥
陛下
太后
淮西乃控扼江淮之所鎖鑰
今淮西節度使盧昌輔身死
臣以為
當速擇良才上任
諸位可有舉薦
臣有個人選
臣以為
公輸仰可堪此任
熙德五年淮州軍亂時
其曾以京兆府尹之職
督運江淮漕糧
曾連破十三路水匪
是個能吏
公輸愛卿確實功績顯著
且他乃母后一手簡拔
人品貴重
今淮西雖險
正需卿這般
忠勤體國之士
母后以為如何
皇帝所言有理
公輸卿你可願赴任
臣
願意
一切聽憑陛下太后安排
好
擬旨
是
晉京兆尹公輸仰為檢校兵部尚書
充淮西節度觀察處置使
賜麟符金甲
三日後 離京赴任
謝陛下
陛下
公輸府尹升任淮西節度使
京兆府尹一職空缺
亦需早定人選
愛卿所言甚是
臣以為
如今匪患猖狂
此人需掌過兵
方能震懾宵小
愛卿 可有舉薦
定王
墨修堯
今日的銘德殿
那叫一個熱鬧
慕容慎舉薦你兼領京兆尹
張恆遠第一個跳了出來
他說你
他說啊
你是瘸子
又是戴罪之身
難擔此重任
那穆陽侯其他的爪牙更是
說你多年閉門不出
性格乖僻
也不與人交
這如何理京兆府諸事
安京城四方之治安
你不必都陳述得如此細緻
我這不是怕我轉述得不清楚嗎
你別打岔
在這危機關頭
你猜怎麼著
阿瑾 你猜
華國公
站了出來
支持你
華國公
對呀
他都幾年不在朝上說話了
不知今日為何站了出來
原本這慕容慎
和穆陽侯一派爭吵不休
沒有定論
但華國公代表的是大楚軍方啊
他一發話
東風立時壓倒西風
還一腳將西風踹進了護城河
他們無力相抗
你
就被定下來了
太后也未阻攔
許是 顧及華國公
錯
這穆陽侯雖曾受太后的青眼
但現在他已經是舊人了
眼下真正的紅人
是公輸仰
你看小皇帝
將淮西那麼大一塊肥肉給了他
太后也不能說什麼
我們小皇帝這招陽謀玩的呀
真是叫人拜服
能做皇帝的人就是不一樣啊
說得好似你今日去上朝了一般
我人在家中坐
話隨風而來
這是我的本事
倒是盧昌輔
不是我們下的手
那是誰幹的
皇帝有說什麼嗎
若是曾被盧昌輔迫害之人所為
且無其他惡行
可予寬恕
你別說
這人還挺厲害的
要能找到你不如收了他
對了
我們京城新一任的父母官
馬上要上任了
作何感懷啊
我的所感是
你已經來了很久了
該走了
我聽說前幾日
王妃將你的書齋給燒了
那損失可不小啊
王妃這脾氣
可有你受的
鳳之遙
在我的王府都敢安插眼線
膽子不小啊
我可不敢啊
王妃呢
王妃她
一早就出去了
當年盧昌輔構陷生事
將你們活活燒死
如今大仇得報
你們安息吧
沒事吧
是不是早上東西吃多了
早上根本就沒吃飯
是那個船伕的問題
一直在晃來晃去
晃得我頭暈
馬上就要走了
你不和師兄們說幾句話
不說了
回家吧
兩位客官 請慢用
接下來有什麼打算
下個月祖母生辰
打算回一趟葉府
要攤牌了
早晚會有這麼一天的
總之你一切行事都要小心
之前在碎雪關
有人在我們手中搶袁放
這一次
又有人跟我們在動手的同一天
殺了田峰 陳奮遠和陸知
這背後一定也有其他人
在對付穆陽侯
說不準已經盯上我們了
我會小心的
碎雪關那群人
還沒有查到他們的底細
這些人進退有度
而且功夫都不弱
若能找出來
就把那夥人都抓出來
若實在沒有頭緒
也不是非把他們找出來不可
目前看來
他們並非是我們的敵人
只要不擋我們的路就可以
你說
暗中殺了田峰他們三人的
會不會和碎雪關那日的
是同一夥人
難道都是
小皇帝的人
也不一定就是小皇帝的人
不是小皇帝的人又能是誰呢
總不能是太后手下的人
在內鬥吧
如今朝堂上
除了皇帝 太后的勢力
就是華國公一派的勢力了
田峰幾個人從屬於穆陽侯手下
如今他們死了
且看最後在這件事上誰得益
那誰
就是這件事的主使者
有道理
對了
我在京城尋了新的落腳之地
你下次找我
不必傳信去葉府了
你不在葉府住了
你不是葉家的護院長嗎
護院長有什麼好當的
葉府的床太硬了
被褥又潮
每日伙食菜淡粥稀
當初因著你一句話
我只身潛入葉府
三載寒暑 實在是不易
現在事情已了
你師兄我
要換地方住了
那你新的落腳地在哪
香綺樓
關夫子知道
一定會揍你的
他年輕的時候
比我還風流呢
是嗎
青霜
關夫子是這樣的人嗎
我可不知道
青霜
也來了嗎
當然
阿璃
你近日
在王府生活得還好嗎
我挺好的
那 青霜呢
她還適應嗎
她有什麼不適應的
師兄
你現在最應該擔心的不是青霜
而是你自己
盧昌輔死了
而且是在皇宮
被活活燒死的
之後定會有人探查
你在香綺樓這麼招搖的地方
進出都要留心一些
這個我自是知道
反倒是你
也要小心些
你們家那位定王
可不是什麼簡單人物
放心吧
我們相處得挺好的
真的
真的啊
下山前
我還請何師兄幫我算了一卦
他說我和定王
定會和和睦睦
子孫滿堂
好吧
何師兄近來如何
他挺好的
但總是惦記家門前那棵樹
和我說了好多次
這趟下山
一定要抽空幫他把那棵樹給砍掉
走吧
老闆
結賬
王妃
外面怎麼這麼吵
誰來了
是殿下的朋友來了
在前院呢
朋友
阿丁說
是清風明月樓的鳳之遙 鳳郎君
他來找殿下借馬
我去看看
王妃
你總要稍作梳洗整理再去見客吧
那好
那你快一些
這驚帆不夠烈啊
墨老二
我要騎你那烈雲
你騎不了烈雲
笑話
你能騎我不能騎
驚帆是烈雲的兒子
我不騎兒子
我要騎老子
鳳郎君
烈雲可是大漠風沙餵出來的烈性
認過血的
去年還咬傷了西市胡商的胳膊
您小心別受傷啊
明日我要去賽馬球
正缺一匹良駒
你可別小氣啊
當年它能殺破蒼北三鎮
明日我便要騎著它
在馬球場上連得三分
墨老二
救救我
見死不救啊墨老二
這位娘子快避一避
你沒事吧
我沒事
沒事就好
走
我有事啊
別說啊
你這位王妃
跟你還挺般配
借用一下
我去見識見識你這位王妃
沒事 就是擦破一點皮
怎麼會沒事
你看這都出血了
你還讓我端莊些去見客
我那是沒想到
這鳳郎君馬術平平
竟還敢騎殿下的馬
真是不自量力
清風明月樓鳳之遙
見過王妃
今日王妃因我受了這無妄之災
鳳某這心生愧疚
特來給王妃送藥的
你剛才在背後議論我呀
他這樣的人不會與你計較
給鳳郎君賠個不是
郎君恕罪
無妨
說笑而已嘛
請
多謝
這冰蟾膏啊
活血生肌效果甚好
明日我再送十二色胭脂
來給王妃賠罪
藥我收下了
胭脂就不必了
我也用不著
也罷
這外傷藥王妃收下了
就權當王妃原諒我嘍
這胭脂也不是非送不可的
不過
我可以賣王妃一個方子
什麼方子
一個專治殿下怪脾氣的秘方
願聞其詳
我們這個殿下呢
其實就是這些年一個人獨慣了
正缺一位像王妃這般
貌美如花的妻子
依我看
少讓他在屋裡待著
多帶他去那煙火人間
走一走 看一看
他那怪脾氣也就去了
我們殿下如此規矩之人
鳳郎君
別給他帶壞了
這可不勞我帶啊
我們的殿下墨魚成精
一肚子的黑水
看見了嗎
下次在背後議論別人的時候
小點聲
告辭
淮南粳米壓漕舟
隴右葡萄醉御樓
麟德殿前百戲陳
嘆百年
這歌詞
應該出自離山吧
離山
昔年舊人
一別多年了
姐姐是 想起挽舟了
當年的事情
我們也是無奈
挽舟這性子
留在離山也是好的
定王府那邊如何了
他們成親
也有一段時間了
回太后
王妃近日過得還算清閒
府中大夫人
一直深居簡出
聽說
就連新王妃入府第一天看望
都沒見呢
姐姐想見見她
虧損不少啊
有愧東家呀
這幾年百姓們
多節衣縮食
京城瓷器市場
確實不景氣呀
我也不順
前些日子
水運去揚州
一船布匹
半道船翻了
布全沒了
是
我流年不利呀
王妃啊
我這鋪子啊
位於這東市最偏僻的角落
平日裡
就少有人來
再加上
堆積了不少糧食壞了
這才虧了
古董店生意難做呀
王妃
我很愧對於你啊
還望
能夠辭去這職務
是呀
王妃呀
我們這幾個啊
也不適合做執事
這執事呀
還得您來呀
您出身離山
滿腹經綸
想必
一定有辦法能夠經營得當
轉危為安呀
是是是
各位辭了工
又打算去哪呢
我兒子要文試了
我得回去看他
父母年紀大了
得回家盡孝了
最近太累了
我想四處走走
散散心
對
我已經來京城數年了
這如今
緣分也到了
打算成親
看鋪子都看出緣分來了
足見這鋪子
風水還是很不錯的
明白
經營本是大不易
這些年 大家都辛苦了
哪裡
外祖父曾教導我
要好好對待有功之人
你們的好
我都記在心裡
哪裡哪裡
我臨走前
朱夫子將這一封
給楊執事兒子的舉薦信交於我
讓我轉交給
今科掌管文考的禮部周侍郎
令郎作為朱夫子的關門弟子
想必周侍郎一定會多加照料
不可能 不可能
我兒子怎麼可能在朱夫子門下
當初在揚州
楊執事託朱夫子的同鄉
才得以拜入師門
朱夫子可是文典博士
他還能撒謊與你攀師徒關係不成
慎言
離山如今處境不明
那是斷我兒子的仕途之路啊
楊執事才該慎言
離山封山是為了修書
宮中派兵守衛
是為守護山中清淨
你妄自揣測聖意
為離山定罪
這可是大罪啊
王執事
這些年
山上一直缺吃少喝
多虧了你經常往山上送米送糧
不 不是我
我可沒有啊
這離山上
把守著層層的
我怎麼送呀
王妃
您莫要汙我
這可是要人命的事呀
這件事
山上的夫子們都可以作證啊
不 怎麼可能呀
不可能 不可能
不可能
周執事
你怎麼說
東家
罧德軒的賬簿
許是拿錯了
我回去再盤一盤
尋 詳細的賬簿來
連本帶利
要盤仔細
否則
他會打斷你的腿
是
你們呢
或許
是我們弄錯了
我們再回去看看
對對對
走走走
這這這
快點
走走走
我就說事情不能這麼辦
對呀
王妃
我們沒有執事了
我已經有人選了
魏莊
大莊子
王嬸 大喜事啊
有人給你送聘書
請你去做執事了
聘書
哪家鋪子啊
叫罧德軒
我聽我當家的說啊
那裡的東西啊
擺的都是價值千金
單就這麼大一個喝水的杯子啊
就能賣五十貫
魏莊要是真能聘得這執事
你們家的苦日子
可算是到頭了呀
是缺執事嗎
缺
殿下
你要吃些東西嗎
便是要做新曲
也不能不眠不休彈幾天呀
這樣身體怎麼受得住
王妃
宮中宣詔
要您和殿下明日入宮覲見
我和殿下
是的
還有定王和定王妃
殿下還未休息
明日便要進宮朝覲
王妃倒能安枕
正因明日要進宮拜見太后
才更應早些休息
調息理氣
明日好好表現才是
沒想到王妃竟如此閒適放鬆
難道我應該緊張嗎
離山書院門庭冷落八年
太后突然垂青詔見
王妃不應該緊張嗎
離山書院封山多年
未蒙聖人召幸
皆因這些年閉門修書
但我想
太后從未忘記過
離山諸多夫子和學子們
否則也不會派衛士
守護離山的清淨
王妃當真這麼想
我自幼對太后憧憬仰慕
也時常隨阿孃入宮覲見太后
太后也賜過我
宮中獨有的九重糕 貴妃紅
對我和阿孃也多有照拂
所以明日進宮
我沒什麼可擔心的
既然如此
王妃早些休息
王妃
王妃慢些
殿下
昨日睡得不好
醒得晚了些
讓你等了
走
我來吧
王妃
這種粗活還是我來吧
無妨
走吧
重死了
阿璃
你慢點跑
皇后
阿璃
我好想你
又長大了
挽舟
阿孃
一別多年了
再回京城可否適應
非常適應
多謝太后
你外祖父徐山長
也曾是本宮的老師
不知你外祖父可好
諸位夫子可好
回太后
一切都好
外祖父身體康健忙於修書
他知道我要下山
還託我向太后問好
其他夫子們也安好
每日授業解惑
為弟子們佈置功課
離山如今在講些什麼書
天文曆法
易經術數
皆有所學
外祖父還會讓弟子們
去了解外面的時政
是嗎
那這些都怎麼講
外祖父和夫子們
之前校注《九州河渠志》
常提起熙德五年
太后改漕為綱的壯舉
聽聞改道之後
少徵了三萬縴夫
賦稅也免去了四成
夫子們都說
太后是治世之能人
很是欽佩
殿下
王妃這是要
偷樹
誰啊
偷樹賊
站住
為什麼砍樹
我們能進屋說嗎
現在知道丟人了
鞋子上泥水不少啊
怎麼
王府到罧德軒的路
這麼難走嗎
我去幫無憂打架了